# QuickBite - Delivery Service

## Актуальність теми
Сучасний ринок громадського харчування та онлайн-торгівлі швидко зростає, а користувачі очікують зручного та швидкого сервісу доставки їжі. Багато закладів мають окремі веб-сайти або мобільні додатки, але часто вони не забезпечують достатньо швидкої обробки замовлень, ефективного відстеження статусу або інтеграції з різними платіжними системами.
  
Створення єдиної інформаційної системи доставки їжі дозволяє автоматизувати процеси прийому, обробки та відстеження замовлень, мінімізувати людський фактор і скоротити час обслуговування клієнтів.
  
Актуальність полягає у підвищенні якості сервісу, оптимізації роботи кур’єрів та ресторанів, а також у задоволенні зростаючого попиту на дистанційне замовлення їжі, що особливо важливо у сучасних умовах урбанізації та діджиталізації.


## Мета
Забезпечити ефективне управління процесом доставки їжі шляхом автоматизації замовлень, оплати та відстеження, що дозволить підвищити швидкість і якість обслуговування клієнтів, зменшити вплив людського фактора та оптимізувати роботу ресторанів і кур’єрів.

## Бізнес-логіка
- Клієнт: переглядає ресторани, меню та акційні пропозиції; формує кошик, оформлює замовлення; відстежує статус: «прийнято», «готується», «доставляється», «доставлено».
- Менеджер ресторану: створює та редагує меню, ціни, фото страв; приймає замовлення, змінює статус приготування; може призначати час готовності та комунікувати з кур’єром.
- Кур'єр: приймає/відхиляє замовлення, відзначає етапи: «забрав», «доставив»; бачить маршрут та контакт клієнта.
- Адміністратор: керує користувачами (ресторани, кур’єри, клієнти); контролює замовлення та має змогу змінювати / скасовувати;

## Інструкція запуску
1. Клонуйте репозиторій

```git clone https://github.com/dnqqq/IC-42-appWEB-PolubokDmytro-FIOT-2025.git```

2. Перейдіть в папку проекту

```cd IC-42-appWEB-PolubokDmytro-FIOT-2025```

3. Запустіть веб-сервер

Використання Live Server (VS Code)

- Встановіть розширення ["Live Server"](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ritwickdey.LiveServer])
- Клікніть правою кнопкою на index.html
- Оберіть "Open with Live Server"
